**アンケートの修正項目を読んで、もう一度修正したものを私に見せてください。**

~~あとアンケートの質問は、頭に番号を振ってください~~

~~①全体に対する指摘~~

~~·目次をつけること~~

·誤字脱字がとにかく多すぎます。気をつけること。

·圧倒的に説明が不足しています。

　何を分析したのか、具体的にどういった作業を行ったのか、その結果どういった事実が明らかになったのか、

　その事実はどのように解釈できるのか、丁寧に丁寧に書いてください。

~~「国外映画」、「海外映画」、「外国映画」など使っている言葉が統一されていない。統一すること。~~

·映画の数え方は「作品」。

~~コメントの数え方は「条」ではなく「件」で統一すること。~~

~~です、ます調ではなく、だ、である調とする。混ざっているので必ず修正すること。~~

~~図と表には、必ず上にタイトルを入れること。~~

~~タイトルはカッコ書きとしないこと~~

·日付など、漢数字と算用数字が混ざっている。全て算用数字にすること。

·割合を示す時には、●分の●という分数表記ではなく、%で示すこと。



②第**1**章について

1.2で研究の枠組み、1.3で研究の手法について説明するようにしてください。

下記を参考にして、書きなおしてください。

****

「**1.2.**　研究の枠組み」に書くべき研究の流れ（適宜、説明を補ってください）

①中国の映画市場の特性と、本研究の対象とする「君の名は。」が果たした役割について明らかにする。

（第2章）

②映画評価サイトに寄せられたコメントから、感情印象に最も影響をもたらす項目を明らかにするとともに、それらの経時変化を分析する。

（なぜ、継時変化を分析する必要があるのか、何を明らかにするために継時変化を分析するのかを一緒に文章で書くこと。）

（第3章）

③②において明らかになったキーワードについて、どのように感情印象に影響を与えたのか、賛同数の高いコメントを抽出し、詳細に分析を行う。

（第4章の1）

④中国人の感情印象の特性を明らかにするために、日本人の感情印象について、映画評価サイトに寄せられたコメントから、③と同様の分析を行う。

（第4章の2）

⑤感情印象の形成要因を検証するために、アンケート調査を実施する。（第5章）

⑥感情印象に影響を与える外的要因（映画の創作方法、宣伝方法、SNSなどの技術の発展など）について　分析を行う。（第6章）

⑦中国人の「君の名は。」に対する感情印象の形成要因についてモデルを構築する。（第7章　まとめ）

「**1.3**　研究の手法」に書くべきこと

ここでdoubanというサイトや、pythonのScarpyやTextRankという分析ソフトを使用するということを記載する事。

また、その他にも添付ファイルで日本語の修正などを行っていますので、修正をしてください。

③第**2**章について

·「はじめに」は、第1章のタイトルなので、「中国の映画市場の特性」というタイトルにすること。

·第2章は、やたらと「記事にしていた」という説明が多い。「記事にしていた」ということを羅列するだけでは論文にはならない。

　陳さんが最終的にそれをどう解釈するのか、説明をすること。

·チケットの購入方法の円グラフが出てくるが、それについて、文章での説明が全く出てこない。第2章は「中国の映画市場の特性」について説明する章なので、中国において、映画チケットがどのように販売されているのか、近年、消費者はどのようにチケットを購入するようになっているのか　について、説明すること。

④第**3**章について

·添付ファイルの通りに書き直すこと。

·図3-3について、11月の中間報告では、もっと分析していましたよね？

　それを分析結果として文章にしてください。

⑤第**4**章について

面白い、もっと分析したい内容が抽出できたのは理解できますが、100件のコメントを分析した結果になっていません。

（今の内容は、陳さんが気づいたことだけを書いている状態です。）

30日の13:00から個別面談となっていますので、その際に一緒に分析を行っていきます。

その分析を元に文章を書き足してください。

また、先日もゼミ（もしくは個別面談）の際に説明しましたが、

**第3章で明らかになったキーワード（物語、画面、新海誠）ごとにコメントの分析結果を記載するようにします。**

⑥第**5**章について

これも、30日に分析を一緒に行いますので、分析を行うコメント

（賛同数が高い、ポジティブなコメントとネガティブなコメントを抽出したもの。第4章と数を合わせて100件程度？）

を必ず印刷して持ってきてください。

よろしくお願いします。

⑦アンケートについて

アンケートから何を明らかにするのか、はっきりさせましょう。

a．まずは、コメントの分析では、答えた人の属性によって、「君の名は。」の映画の評価が変わるのかがわからなかったので、それを分析したいですね。

答えた人の属性を、「年齢」「性別」「恋愛状況」「居住地」「日本語能力」の項目で聞いていますが、下記の項目を修正してください。

年齢：40代が抜けています。また、回答項目が多すぎるので、10代、20代、30代、40代、50代、60代、70代以上　とする。

恋愛状況：単身、恋愛中以外に、すでに結婚している場合もあるので、既婚という回答項目を足してください。

日本語能力：これでは、人によって回答が変わってきます。下記のように修正してください。

　·日本語で映画を鑑賞したり、会話ができる十分な日本語能力がある。

　·日本語で映画を鑑賞したり、会話することは難しいが、日本語（単語など）が少しわかる。

　·日本語ができない。

また、答えた人の属性を、より詳しく知るために、以下の項目を足してください。

留学や就業の経験：現在、日本に居住していない人でも、かつて住んでいた、旅行したことがある可能性があります。

　·日本を旅行したことがある。

　·日本で留学した経験がある。

　·日本で就業した経験がある。

　·日本を訪れたことがない。

日本のコンテンツの視聴経験：これも聞いておいたほうが良いのではないでしょうか。

　·日本の作品（映画やアニメーション、漫画や本）を見る（読む）のはこれが初めて。

　·日本の作品を見る（読む）こともあるが、回数としては多くない。

　·以前は、日本の作品をよく見ていた。

　·日頃から日本の作品をよく見る。

b．次に、回答者と「君の名は。」との関係性について知る必要があるかと思います。下記項目を修正してください。

「君の名は。」の視聴経験：何度も見ている人もいると思うので、回答項目を下記のように修正してください。

　·1回見た

　·複数回見た

　·見ていない

見た場所：まずは、どこで見たのか聞くこと。

　·中国

　·日本

　·その他

上記の質問に加えて、質問項目を一つ足して、どういった媒体で見たのかを聞くこと。

また、日本では、公式にDVDやインターネットでの動画配信が行われています。中国ではまだでしょうか？

　·映画館

　·非公式の映像（海賊版）を見た

　·公式のDVDや動画配信で見た

　·その他

いつ見たのかも聞くこと。

評価点数についても聞いた方が良いと思います。doubanと同じ評価点数の基準で聞いてください。

流行のメカニズムを知るために、視聴の理由についても聞いた方が良いのではないでしょうか？（複数回答可とする）

　·口コミサイトでの評価を見て

　·家族、知人、友人に勧められて

　·新海誠監督の作品だったから

　·日本の映画が好きだから

　·日本のアニメが好きだから

　·なんとなく

　·その他

チケットの購入方法についても聞きましょう。私は中国で映画のチケットを購入する方法がわからないので、

回答項目を考えてください。

c．流行のメカニズムを知るために、映画を見る前ににした行動、映画を見た後にした行動について聞きましょう。

→「君の名は。」に関するインタビュー·宣伝·レコメンデーションを見たことがありましたか？

　という項目がありますが、「映画を見る前に」と、限定すること。

また、映画を見た後にとった行動についても聞いた方が良いと思います。質問項目を足してください。（複数回答可とする）

（例：家族·友人·知人に勧めた、SNSで発信した、doubanなどの映画評価サイトに書き込んだ、新海誠の他の作品を見た、新海誠や日本のアニメーション作品について調べた、日本に旅行にいった、映画に出てきた場所を訪れた（聖地巡礼など））

d.「君の名は。」の感情印象に影響を与えた項目について聞く。

→必ずしも、魅力があったというポジティブな評価をする人ばかりではないと思います。

　「映画の魅力があった要素は何だと思いますか？」という項目ですが、それぞれの項目を5段階で評価してもらった方が良いと思います。可能ですか？

　また、回答項目には「愛情の希望」「民族伝統文化」「災害」などの項目が上がっています。これを設定した根拠について論文では説明することが必要です。

　また、「愛情の希望」がよくわかりません。

→「映画を鑑賞する時にどんな感情がありましたか？」という項目ですが、日本のyahoo映画の評価項目に、いくつか足していますよね？　足した理由は何なのでしょうか？　回答項目をどのような根拠で設定したのか理由が必要です。

e．新海誠監督、震災について

→「新海誠監督の映画を見たことはありますか？」という質問をしていますが、

　「君の名は。」を見る前に、と限定しましょう。

　もしかすると、「君の名は。」を見た後に、他の作品を見た人もいるかもしれませんので。

→東日本大震災（2011年3月11日）の影響を受けてつくられた作品であることをご存知でしたか？

　ということも聞いてみても良いのではないでしょうか？

f．その他

→「映画を見たら、一度シーンの中にあった場所へ行ってみたいですか？　その原因を教えていただけませんか？」

　という項目は削除しましょう。

　その代わり、日本の映画やアニメーションに対する期待を聞いてみるのはどうでしょうか？

　　·もっと多くの日本の映画（実写）を見たい。中国で公開してほしい。

　　·もっと多くの日本のアニメーション映画を見たい。中国で公開してほしい。

　　·現状のままでいい

　　·日本の映画（実写）やアニメーションは見たいと思わない。　　　など

以上です。







### 麻生老师的建议

- [ ] 把日本的评价和中国的评价放在一起，然后再对比，这样更有说服力。
- [ ] 第4章の内容：影響が高いの要素ことにどう影響されてるですか。せっかく三つの要素を抽出したので、このまま進んで行きませんか？
- [ ] 第五章の内容：感情印象影響を及ぼすによる要素
      - [ ] SNS：評価者の評判が悪くなったのはいつですか
            - [ ] いつから話題性になるのか？商業宣伝の問題？あるいは観客自身の自発活動？
            - [ ] 外部のおすすめがあるから、期待値が高すぎ、見たら失望、これも認知科学の原因があります、でも問題点はsnsの流行です。いつから変化があったの？
      - [ ] 宣伝の仕方：光線メディアが何の役を立つのか？
      - [ ] 技術の変化：携帯と映画館の鑑賞体験は全然違うだろう。
      - [ ] 新海誠さんの意図：なにを言いたいのか、人間の出会いと地震など、何で人間の共感ができるの？
- [x] アンケート調査はじめましょう。１００以外にも。
      - [x] 聖地巡礼の質問（映画を見た後の行動）
            - [x] 東京にいる人と東京にいない人。







### 自己的想法

- [ ] 第6章は、「新海誠にたいする期待してる点」解明したい。
- [ ] 昔の新海＜今の新海＜他の映画監督
- [ ] 讃同数が高いのコメンとの経時変化、とグラフの時間を組み合わせて見る。
- [ ] flowchart like ptl, put them together.



### 行動リスト

- [ ] 読んだ感想を文書化する。
- [x] アンケート調査。
- [x] 海外IMDB影響が高いの要素はなんですか。新海誠より、中国人の感情分析がもっと大事。だから比較すること大事！
- [ ] 画面のどいうところ特別？
- [ ] 物語どいうところ弱い？宮崎と比べて（知識を創造する企業）
- [ ] 新海誠言いたいことは何なんでしょう？（観客の分はすでに分析しましたので）
- [ ] romance、drama、action、animation、mystery、crime、adventure、documentary、comedyの中に、アニメが一番特別だ。
- [ ] 贴吧文化的对比
- [ ] 新海誠と宮崎の创作人数的对比（引进创造力是需要群体一起创造的这一段）
- [x] 为什么使用textrank



# CHANGELOG

* 2017-12-19 增加了麻生老师的建议
* 2017-12-19 增加了颜语的建议
* 2017-12-22 增加了麻生老师的建议
* 2018-12-28 增加了麻生老师的建议

















