#### 中间发表

君の名は」に対する中国人の感情分析（ディープラーニングに基づいた自然言語処理を通じて）

要　旨：
■研究方法の選択

　感情（あるいは感性印象形成）の実態を明らかにするため、インタネット評価を分析する必要がある、しかし、『君の名は』は約522万条の短評があるので、人間の目で一つ一つ分析する可能性がない、その上、感情印象の形成は瞬時に発生することではなく、インタネット口コミと現実世界の口コミの形成過程を伴ってを順々に発生することである。

　この過程では、どんな時にどんな変化が起きるのか解明する必要もある、人間の記憶は制限があるので、この細かいの変化を発見することも難しいなのだ。

　『君の名は』に対する中国人の感情の「全体像」と「形成過程」を把握することが昔は不可能だが、近年中国インタネット普及する及び人工知能による短文書の感情分析技術成熟したので、この感情分析が可能になった。

　

　コンピュータで言語の感情を分析方法主に二つタイプがある、辞書・文法的アプローチや数学的アプローチ。近年、学者たちは数学的アプローチで機械の言語処理過程を人間の神経構造に模倣するので、短文書の感情分析の正解率（93%以上）が辞書・文法的アプローチより高くなるため、本研究では、数学的アプローチにおける「ディープラーニングに基づいた自然言語処理」を通じて分析する。

　ディープラーニング（深層学習）とは、多層構造（特に3層以上）のニューラルネットワークを用いた機械学習である。ニューラルネットワークを多層積み重ねたモデルを機械学習させればディープラーニングであるが、有名なモデルとして五つがある。　

　本研究は感情分析領域における正解率が最も高いの再帰型ニューラルネットワーク(Recurrent Neural Network: RNN)を使って、言語を分析する。

　

　■研究の流れ

　本研究の流れは「映画に対する短評の収集、形態素解析と品詞細分類、感性印象に関連する品詞を抽出する、感情特徴の分析、感情特徴を使って再帰型ニューラルネットワークモデルのトレにング、モデルによる感情分析の正確率検証、再帰型ニューラルネットワークによる短評に対する感情分析、感情分析結果のまとめ」

 

　■参考文献

[1] 若井祐樹, 山本湧輝, 熊本忠彦, & 灘本明代. (2014). 映画の実況ツイートにおける時系列毎の感情抽出手法の提案. In 第 6 回データ工学と情報マネジメントに関するフォーラム (DEIM Forum 2014).

[2] Tang, D., Qin, B., & Liu, T. (2015,September). Document Modeling with Gated Recurrent Neural Network for SentimentClassification. In EMNLP (pp. 1422-1432).

[3] Hu, M., & Liu, B. (2004, July). Mining opinionfeatures in customer reviews. In AAAI (Vol. 4, No. 4, pp. 755-760).

 
 
 
 
 | サイト名   | リンク                                      | 評価人数                 | データタイプ                         | 特徴                                       | 点数   |
| :----- | ---------------------------------------- | -------------------- | ------------------------------ | ---------------------------------------- | ---- |
| 豆瓣網    | movie.douban.com                         | 37万 短評価16万           | 評価点数、短評価（140文字制限）、長い評価（文字制限なし） | 2005創立から、より詳しいの評価内容がある                   | 8.5  |
| maoyan | https://maoyan.com                       | 70.9万 短評価13万         | 評価点数、短評価（140文字以下）              | チケット購入サイト、鑑賞する後に評価する、しかし、評価内容は基本的には簡単な評価である | 9.2  |
| weibo  | http://www.weibo.com/p/100808aa6061e1fbe38e6136ce2d60885e239c | 54万　話題数154.8万        | 評価点数、映画に関する話題（140文字制限）         | 人気が一番多いですが、映画についての話題である、評価ではなく。          | 8.4  |
| tieba  | https://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%90%8D%E5%AD%97&fr=search | 話題数147.8万、フャンス20万人以上 | 映画に関する話題（文字制限なし）               | フャンスここで集合する、議論の場所である、フャンス数20万人以上         | なし   |



