
「君の名は。」に対する中国人の感情分析
===================

陳喩康^^

# 1. はじめに 

**要旨**：近年，douban、mtimes などの映画評価ウェブサイトが普及しており，自分の映画鑑賞感想を気軽にシャアすることができる.実際に douban を用いて，映画を見た後の感想や評価点数記録するユーザが増加している。ユーザ自身がその時視聴しているシーンに対して，興味を持ったことやどのように感じたのかシャアすることによって、観客が感じた感情が時間による異なっていると考えられる。そこで，本論文では，中国に大ヒットする映画「君の名は。」に焦点を当て，doubanの映画評価の感情を時系列に抽出する手法を提案する。

## 1.1. 研究背景・目的 

2004年以来、中国の映画市場は年間平均30%の速度が急拡大している、2016年すでに映画入場者数世界一の市場になる、現在、1人あたりの年間映画観賞回数は北米4回、中国1.7回となっており、中国映画市場はまだまだ拡大する伸びしろを感じさせる。

自国産業を保護・育成する立場等ため、国外映画も規制されていたが、最近十年間総興行収入の６割を外国映画を占める、そう考えると、中国では外国映画のほうが国産よりもヒットしていることが分かる。

しかし、最近十年間中国映画業界に上映した日本映画は21部だけだった。2015年に中国で、『STAND BY ME ドラえもん』の大ヒットにより、中国市場が日本映画の魅力に30年ぶりに注目した。

その結果は、2016年12 部日本映画が中国で上映した、その中の『君の名は』が中国で一気に日本映画の歴代興行収入新記録を樹立した。日本映画の特徴の一つは口コミがよいのことだ、この12 部日本映画平均 7.2 点(douban.com より)の評価点数が興行収入前10位中国国産映画の平均 5.7 点より高いのだ、特に『君の名は』の得点は8.5点である。

なぜ口コミが重要がと言ううと、2016年中国消費者の約６割が団購（中国版グルーポン）サイトで購入している、映画を見に行く基準は映画の評価点や評価内容となった。

すなわち、『君の名は』を代表として、海外で日本映画が流行ってる要因を映画評価サイトDoubanのコメントすることで明らかにしたい。

## 1.2. 研究対象と方法 

本研究の研究対象はdouban.comのコメントである（約6万5千条コメントを全部採集した）。コメントから抽出した要素は、「評価点数」、「コメント内容」、「コメントの発表時間」「賛同数」。抽出したコメント内容によるユーザー全体の「感情キーワード」を分析し（TextRankを使ってコメントの潜在意味解析する）、「感情印象の経時変化」を明らかにする。

その後、感情印象を形成した三つの要素を認知科学のアップロチで分析する。この三つの要素は「映画の創作方法」、「映画の宣伝方法」、「この時代の技術変化」。更に、中国人が上記の要素に関する感情印象の形成過程を明らかにしたい。 最後に、アンケート調査とSPSSの手法で研究結果を検証する。

# 2. はじめに 

## 2.1. 中国映画業界の発展状況 

2004年以来、市場化の改革と政府の支援政策によって、中国映画市場連続13年の興行収入が年間平均30％成長していた。国家広播電影電視総局（以下は広電総局と略称する）のデータによると2016年中国映画市場興行収入が史上最高の7,418億円に到達したことが明らかになった。

一方、アメリカ2004年から2016年まで映画市場年間興行収入がほぼ横ばいとなっており成長が鈍化している（ずっと10,000億円ぐらいにかわらなかった）。ウォール・ストリート・ジャーナル（2012）の電子版はこの結果について、「米映画産業にとって、中国への映画輸出ではさまざまな困難（規制など）に直面しているものの、世界最大の人口を抱える同国の重要性が高まっていることが裏付けられた。」と記事にしていた。

# 3. コメントデータの分析
本章では、PythonのWebページクローラフレームワークScrapyを使って、「君の名は。」のdoubanコメントを採集する。映画のコメント条数が約16万条、その中の約１０万条がdoubanのアルゴリズムの判断に消除した、本研究はサイトで表示した6万5千条コメントを全部採集した。 

| 評価点数（五分制）                   | コメント（例）                                  | コメント時間     | 賛同数（他のユーザーから） | ユーザーID      | ユーザーname | 感情分析得点                                   |
| --------------------------- | ---------------------------------------- | ---------- | ------------- | ----------- | -------- | ---------------------------------------- |
| 5    力荐（中国語）  強くオススメ（日本語）   | 中国語：少女心被感动的稀里哗啦的～     日本語： 少女の心がものすごく感動しました。 | 2016-12-02 | 6             | ZJ1231      | 1231     | POS：94%  NEG:6%     Keyword:  少女の心     分類：  軍事33%  美食33%  未分類33% |
| 4   推荐（中国語）     オススメ（日本語）   | 中国語：你没留下你的名字，我却无法忘记那句“我爱你”。     日本語：  名前がわすれましたが、その「好き」っていう言葉忘れることできない。 | 2016-09-07 | 11768         | 7542909     | 翻滚吧！蛋堡   | POS:51%  NEG:49     Keyword:なし           |
| 3   还行（中国語）     まあまあ（日本語）   | 中国語：一般吧，没感觉到泪点，一直觉得这种日漫太理想中二，豆瓣评分虚高。     日本語：まあまいいけど、そんなに泣きそうな感じがなかった、こんな映画が理想化すぎる、doubanの評価も高すぎる。 | 2016-09-26 | 1176          | 40335342    | 橘园       | POS:34%  NEG:66%     Keyword:  Douban    |
| 2  较差（中国語）     よくない（日本語）    | 中国語：动漫的逻辑着实令人着急，因为交换过身体就一定要喜欢对方？     日本語：この動画のロジックが悪かったよ、なんで体を交換したら、相手のこと好きになるですか？ | 2016-09-11 | 2506          | SONYDAFAHAO | 西西弗斯     | POS: 50%  NEG：50%     Keyword:  漫画       |
| 1 \|    很差（中国語）     最低（日本語） | 中国語：剧情太简单了，吐血，前面看的那哥们儿一直在玩手机游戏。新海诚目前和宫崎骏还差十万八千里，如果新海诚是现在日本动画的水平，日本动画药丸。     日本語：物語がすごく簡単で、気持ち悪い、前に座ったお兄さんがずっと携帯電話を遊びます。 新海诚と宫崎骏のレベルが全然違う。もし新海诚は今の日本映画水準代表できると、日本映画がおわった。 | 2016-12-17 | 7             | 63850885    | 麻吉嘛      | POS:37%  NEG:63%     Keyword:  新海诚  宫崎骏     分類：  映画76.5% |

 



## [３．２　コメント時間帯及び口コミの変化]()

ユーザーの映画評価点数から見ると、５点を評価する人数は27308人である、４点を評価する人数は２２５７２人である、３点を評価する人数は１１９６２人である、２点を評価する人数は１８８７人である、１点を評価する人数は７１０人である。評価総数は６４４３５人である。



 

「君の名は。」の日本国内上映時間は8月２６日である、中国上映時間は１２月２日である。

平均評価点数から見ると、「君の名は。」の口コミを作る人は、まず日本に住んでいる中国人たちである、この時点に、映画の評価点数はもっとも高かった、そして、中国に上映する時に、点数が低いになった。しかし、もうすこし時間を経て、評価点数はもう一度回復した。

 

評価の人数から見ると、一番観客が多いの時間帯は「君の名は。」中国に上映する時間１２月である。８月から１２月の間に、「君の名は。」中国には上映していなかったが、１３７２０人以上この映画を評価した、これは海賊バージョウンがはやっていた原因にもある。

 

図：賛同数の変化

８月から１１月までの評価人数が１万３千人（評価総数の６分の１）しかいませんが、賛同数の数の数量が圧倒的に大きかった、この点から見ると、日本にすんでいる人たちと海賊バージョンをみる人が、「君の名は。」の話題性になることに対して、大きな影響があると考える。

 

## [３．３　キーワードの抽出]()

　　コメントの潜在意味解析するため、より客観的なキーワードを抽出すべきだ、従って本研究のキーワード抽出する方法無監督なアルゴリズムを使った。 正確率が高いのアルゴリズムはTF-IDFとTexkRankである。　 

　　tf-idfは、tf（英: Term Frequency、単語の出現頻度）とidf（英: InverseDocument Frequency、逆文書頻度）の二つの指標にもとづいて計算される。TexkRankはテキストから重み付きグラフを生成してキーワードや要約抽出。重みは単語間の共起度やセンテンス間の類似度。ALAGINの単語共起頻度DBが手元にある。

  本研究は，文抽出に比較的高精度であるアルゴリズムを用いた．金子氏は「TexkRankはグラフ構造に基づいたランキングアルゴリズムであり，頂点となるテキストの断片について、その局所的な情報ではなくグラフ構造全体から得られるテキスト全体に関わる大域的な情報を もとに頂点の重要度を決定する．グラフ構造において， 多くの頂点からリンクされている頂点は重要だという考 えに基づき文の重要度を決定する．」と言った。

　　 

図：TextRankによる抽出したキーワード

　

| キーワード（中国語） | 故事     | 剧情     | 画面     | 新海诚    |
| ---------- | ------ | ------ | ------ | ------ |
| キーワード（日本語） | 物語     | 劇の筋    | 画面     | 新海誠    |
| 重要度        | 0.0045 | 0.0045 | 0.0038 | 0.0033 |

　

　　意味がないの単語（「見る」、「人」、「名前」、「感じる」など）を取り除き結果は上記である、その中に、「物語」と「劇の筋」が一つの要素として合併する、その上、「新海誠」と新海氏の別名「誠兄（中国語：诚哥）」が一つの要素として合併する。

　　その結果として、映画感性キーワードは「物語（劇の筋）」、「画面」、「新海誠（誠兄）」であり。

##  

## [３．３キーワーダに関する]()感性印象分析

図 キーワードに関するコメント数量

| キーワード | **物語（劇の筋）****** | 画面   | 新海誠（誠兄） |
| ----- | --------------- | ---- | ------- |
| コメント数 | **13637**       | 9453 | 9710    |

 

 

キーワードに関するコメントの平均得点

| キーワード  | 物語（劇の筋） | 画面    | **新海****誠（****誠兄****）****** |
| ------ | ------- | ----- | --------------------------- |
| 平均平均得点 | 4.04    | 4.009 | 4.24                        |

 

図　キーワードに関するコメントの 賛同数

| キーワード | 物語（劇の筋） | 画面    | **新海****誠（****誠兄****）** |
| ----- | ------- | ----- | ----------------------- |
| 賛同数   | ３８６６２   | １５５３３ | ６１６０３                   |

 



 

 

 

 